---
published: true
layout: post
tags: 自白书
comments: true
title:  武大学生周远，这个不”听话“的研究生正被”因病休学“
---

从上次公开发文以来，一直有很多人在关注我的情况，感谢热心、正义的朋友们支持。为什么没能随时回应大家的关切呢？**作为一个个体，与学校庞大的官僚机构较量，这条休学“上访”之路注定艰难重重。**

就最近一个月来，我与学校相关职能部门打交道中，愈发明显感受到一股强烈的官僚气息，也见识了各种“管、卡、压”的花样。很有必要和大家分享在这长达一个多月的休学申请期里，我所经历的“奇葩”故事。

10月10日，第一次向辅导员及书记提出休学想法，因为那些挥之不去的约谈威胁经历，给我的心理造成阴影，已感觉无法正常学习，想通过旅游等缓解压力、调整状态。随即，学院书记提出，休学申请是你的权利，但需要提供休学证据，必须要去相关医院等做鉴定检测，压力值多大、程度多重，进行诊断。我说，我没有疾病，我现在心理压力大，从个人原因的角度提出休学，并不是按因病休学申请的。书记指出，心理压力大，就得检测，严重的话，就去治疗；学校的休学规定涉及三方面：因病休学、创业休学、参军，心理压力大的情况属于因病休学的范围。

自此两周，我便不断与学院书记交流，多次说明我没疾病，目前是心理压力大，想休学一段时间。**书记总是提，有病没病，去医院做个诊断就清楚；休学，就得按流程办，也就是按因病休学的手续办理，虽然没有细则文件，但这就是学校的惯例，觉得不合理，就去申诉，甚至向教育部反映情况都行。**我一个普通学生，去申诉能解决当前问题么？我没有疾病，却要按心理疾病来办手续，这也太荒唐了！

两周后，我去校信访办反映情况，甚至给校长写信。从周一提，到电话咨询，再到周五去行政楼反映情况，信访办的主任表示，我们不是解决问题的机构，只能协调其他部门沟通解决；学校是教育机构，不是行政官僚机构，是始终关心爱护学生的，帮助学生成长成才的，这个问题一定会得到妥善处理的。一周的努力不过换来微小的成绩。

不久，学院老师打来电话，说研究生院、研工部等领导想和我一起协商讨论休学事宜。

研究生院领导给我详细介绍了休学的规定流程，明确说明，在因病休学之外，存在个人心理压力大的情况，可以心理咨询，提供一些材料，学校也会批准办理。我强调，造成今天的局面，绝不是一个心理的问题，而是一年来的约谈、指责思想偏激，给我造成很大的思想包袱，实质就是思想迫害；像我这样约谈强度如此频繁的人，在校园是少有的。研究生院、研工部领导立刻反驳，说话要有依据，约谈强度大也得提交证据，去问问其他同学被约谈的次数。最后，例行公事，表明态度，学校领导始终关心爱护学生，欢迎随时来研究生院交流反映情况。

在领导们的恳切承诺和关心下，我在校中南医院尝试了心理咨询，然后，就是评估出偏执严重，有系统性妄想的状况。我在想，一年前，进入武大校园，是满怀憧憬、意气风发的；到了今天，变得偏执妄想，这就是领导口中所谓的性格问题么？**当时，我还是保送武大，各方面表现不必说；到现在，长达一年的约谈，以至于心理压力大、状态不适合学习，甚至出现被监视的幻觉，这也归于个人原因吗？所谓偏执严重、妄想的状况，不就是学院领导的高压约谈导致的吗？**

当我提交材料至研究生院时，相关领导说院里需要商量。第二天告知我，学校已请心理专家对我的材料进行评估，7个工作日给反馈。然而反馈结果，没有出具纸质报告，只是专家口头传达的评估意见。第一，提交报告的客观性和真实性没有问题；第二，校内比我状况更严重的学生有很多，都在学习，学校批准的可能性很小；第三，考虑到我个人的意愿，可以先休假一个月，看状态，不合适的话，再继续休息。我觉得，这是对我一个月以来多次申请的漠视，我始终也没说明要放弃学业，除了被退学威胁的情况。要得到休学批准，还得要有关专家直接开出“建议休学XX时间”的结论书。那休学的权利并不在我本人，而是在专家的一张纸条、一段词句而已。这就是学校教育机构的作为么？这就是学校口口声声说的站在学生立场么？

依据武汉大学研究生学籍管理规定第十九条“允许研究生分阶段完成学业。因各种原因需暂时中断学业或学校认为应当休学者，可以休学”。我依据规定提出申请，到现在，一月有余，仍然要走“因病休学”的流程，我实在不能理解学校领导的“良苦用心”！
在武大，有旅游休学的，打工休学的，游学的，就是约谈休学，不被允许，反而要按“因病休学”办，按专家诊断办。**贴上“疾病”标签，就能掩盖对我思想迫害的行进吗？我将依法依规提出申请，并坚决争取我正常休学的权益。**
